informes de consulta por
pantalla en el sistema tenemos
disponibles dos tipos de informe tipo
consulta por pantalla y tipo
impresión los informes tipo consulta por
pantalla son informes que se generan
para ser consultados principalmente en
la pantalla del computador los cuales
nos permiten realizar la exploración de
datos es decir nos permiten ver la
historia de cada dato mientras que los
informes tipo son informes que están
listos para ser impresos en este video
nos enfocaremos en los informes tipo
consulta por
pantalla entre los informes tipo
consulta que podemos generar con el
módulo de contabilidad principalmente
están los estados financieros básicos
como el de estado de resultados y el
balance general libros legales como el
de mayor y balances y el de inventario
balances y otros reportes contables como
el de movimiento de cuentas auxiliares
los informes tipo consulta los podemos
encontrar ingresando a la pestaña de
contabilidad en la parte de informes y
seleccionamos el informe que necesitemos
general en la opción de estados
financieros básicos podemos encontrar
balance general y Dentro de este la
opción de consulta de balance
general
en estado de resultados podemos
encontrar el informe de consulta estado
de
resultados en la opción de libros
legales podemos encontrar mayor y
balances el de consulta mayor y
balances en inventario balances podemos
encontrar de consulta de inventario
balances y en la opción de otros
reportes
contables podemos encontrar movimiento
de cuenta el de consulta movimiento de
cuentas
auxiliares vamos a generar el informe
tipo consulta del balance
general ingresamos a estados financieros
básicos y seleccionamos la opción de
balance general consulta de balance
general para mayor información de cómo
se genera el informe de balance general
lo podemos encontrar en el V de cómo
generar la consulta de balance general
estos informes tipo consulta son
informes que
estéticamente no son tan presentables
como los informes tipo impresión pero
ambos muestran la misma información en
la mayoría de informes tipo consulta
podemos encontrar las columnas de código
y nombre de la cuenta dependiendo del
informe que estemos generando tenemos la
columna de saldo
anterior la cual muestra Generalmente el
saldo de la cuenta hasta el último día
de del mes anterior al mes que estemos
consultando el informe es decir que si
estamos generando el informe a 31 de
diciembre del 2008 por defecto el saldo
anterior será generado al 30 de
noviembre del
2008 tenemos las columnas de débitos y
créditos en donde podemos visualizar el
movimiento de cada una de las cuentas
desde el día después del sanlo anterior
hasta el día que se está generando el
informe es decir que si el saldo es
hasta el 30 de noviembre del 2008 el
movimiento débito y crédito será
generado desde el primero de diciembre
del 2008 hasta el 31 de diciembre del
2008 tenemos la columna de saldo actual
en la cual podemos visualizar el saldo
final de cada una de las cuentas hasta
la fecha que se está generando el
informe es decir que si el informe lo
estamos generando hasta el 31 de
diciembre del 2008 el saldo actual será
hasta esta fecha también tenemos una
columna En donde podemos visualizar las
flechas de comportamiento de las cuentas
en el periodo que estemos generando el
informe las cuales pueden ser de
diferentes colores y en diferentes
sentidos dependiendo Pues de su
comportamiento para mayor información
acerca de estas flechas lo podemos
encontrar en el video de flechas de
comportamiento de las
cuentas al ubicarnos en cualquier dato
del informe podemos
dar clic derecho y tenemos varias
opciones disponibles como consultar el
auxiliar de la cuenta para el mes
consultar el auxiliar de la cuenta para
el año y consultar el auxiliar de la
cuenta en base a los parámetros que le
indiquemos al
sistema también podemos imprimir el
movimiento de la la
cuenta seleccionando Esta
opción para mayor información sobre
estos informes los podemos encontrar en
el video de cómo generar un informe de
movimiento de cuentas
auxiliares en los informes tipo consulta
podemos realizar exploración de datos o
drill down es decir podemos visualizar
la historia de cada dato para ello nos
ubicamos en cualquier dato del informe
damos clic derecho
y seleccionamos la opción de ver
movimiento contable y el sistema nos
Abre una ventana en donde nos muestra el
explorador de contabilidad de la cuenta
y podemos explorar el saldo de la cuenta
si nos ubicamos en cualquier dato de
esta
ventana damos clic
derecho y seleccionamos la opción de Ver
operación el sistema nos muestra en
pantalla la operación Que genero este
dato así podemos entonces consultar
desde el saldo de una cuenta hasta el
documento que me originó el
dato para mayor información sobre drill
down lo podemos encontrar en el video de
drill historia de dato de los informes
en este informe También tenemos
disponible una cinta de opciones En
donde podemos principalmente seleccionar
el rango de entre las cuales necesitamos
generar el informe también podemos
guardar el informe a diferentes formatos
como Excel html xml Y
txt tenemos la opción de
cerrar la cual como su nombre nos indica
nos permite cerrar el informe y además
pues tenemos otras opciones disponibles
en esta cinta para mayor información
sobre la cinta de opciones lo podemos
encontrar en el video cinta de opciones
de los informes de
consulta vamos a generar otro informe
tipo consulta como el de estado de
resultados recordemos ingresamos a la
pestaña de
contabilidad seleccionamos estados
financieros básicos estado de resultados
consulta estado de resultados para mayor
información de cómo se genera el informe
de estado de resultados lo podemos
encontrar en el video de cómo generar la
consulta de estado de resultados podemos
visualizar que la mayoría de los
informes tipo consulta son iguales en
presentación pero muestran en pantalla
diferente
información podemos observar también que
cada consulta que generamos abre en una
nueva pestaña lo cual nos permite tener
varias varias consultas abiertas y
movernos entre pestañas
los informes tipo consulta por pantalla
no solo están disponibles en el módulo
de contabilidad sino también en los
demás módulos del sistema podemos
encontrar informes tipo consulta como
consulta de saldos de cuentas por cobrar
consulta de saldos de cuentas por pagar
consulta de saldos actuales en
inventario consulta de ejecución
presupuestal consulta de activos entre
otros esto es todo sobre informes de
consulta por pantalla